## დავალება 06.06.2022

წინა დავალებებში არსებული Rectangle კლასი გადააკეთეთ ასე:

1. დაწერეთ ინტერფეისი IFigure, რომელსაც ექნება ორი მეთოდი: printFigureData(); და printFigureAreaAndLength();

2.  Figure კლასი გადააკეთეთ აბსტრაქტულად და პერიმეტრისა და ფართობის  მეთოდებიც გადააკეთეთ აბსტრაქტულად. Figure კლასმა ასევე უნდა მოახდინოს  IFigure ინტერფეისის იმპლემენტაცია.

3. printFigureAreaAndLength  მეთოდის რეალიზაცია მოახდინეთ Figure აბსტრაქტულ კლასში და დააბეჭდინეთ  პერიმეტრისა და ფართობის მნიშნელობები.

4. printFigureData-ს რეალიზაცია მოახდინეთ Triangle და Rectangle კლასებში და დააბეჭდინეთ შესაბამისი ფიგურის გვერდები.

5.  main-ის კლასში განსაზღვრეთ ზოგადი მეთოდი, რომელსაც გადაეცემა IFigure  ინტერფეისის მითითება და ბეჭდავს ფიგურის მონაცმებს და ასევე ფიგურის  პერიმეტრსა და ფართობს.

6. შექმენით კიდევ ერთი ინტერფეისი  IFigureAnother, რომელსაც ექნება ერთი მეთოდი sayHelloToFigure და  დაბეჭდავს კონკრეტული ფიგურის დასახელებას და მისალმებას და მეორე მეთოდი  boolean validateFigure(), რომელიც, თუ ფიგურა სწორი მნიშნელობებით არის  შექმნილი, დააბრუნებს true-ს ხოლო თუ არასწორი - false-ს. მაგალითად,  ფიგურის გვერდის სიგრძე არ უნდა იყოს 0 ან უარყოფითი და კიდევ დამატებითი  საჭირო ვალიდაციები დამოკიდებული კონკრეტულ ფიგურაზე.

7. Figure კლასს  გააკეთებინეთ ასევე IFigureAnother-ს იმპლემენტაცია და შესაბამისი მეთოდების  რეალიზება სამკუთხედისა და მართკუთხედის კლასებში.

8. main-ის კლასში  განსაზღვრეთ ზოგადი მეთოდი, რომელსაც გადაეცემა IFigureAnother ინტერფეისის  მითითება, ახდენს ფიგურის ვალიდაციას და თუ ვალიდურია მხოლოდ იმ  შემთხვევაში ბეჭდავს შესაბამის მისალმების ტექსტს. თუ არაა ვალიდური,  დაბეჭდოს Invalid Figure.

9. main-ის კლასში არსებული მეთოდები ამუშავეთ როგორც სამკუთხედისთვის, ისე მართკუთხედისთვის
