## დავალება 20.06.2022

1. დაწერეთ პროგრამა, რომელსაც გადაეცემა საწყისი დირექტორიის მისამართი  (args მასივით) და ბეჭდავს ამ დირექტორიის შიგთავსს: მასში არსებულ ყველა  ფაილისა და ფოლდერის სახელს და ასევე მასში არსებული ყველა დირექტორიის  შიგთავსებს და ა.შ. ანუ საწყის დირექტორიაში რაც კი ფაილი და ფოლდერია,  ყველას მისამართი უნდა დაიბეჭდოს. პროგრამას შეამოწმებინეთ, რომ საწყისი  დირექტორია ნამდვილად არსებობს და ნამდვილად დირექტორიაა.

2. დაწერეთ  პროგრამა, რომელსაც გადაეცემა საწყისი დირექტორიის მისამართი (args  მასივით) და ეძებს და ბეჭდავს ყველა exe გაფართოების მქონე ფაილის სრულ  მისამართს ამ დირექტორიის სრულ სიღრმეში.

3. დაწერეთ პროგრამა  ReverseFile, რომელიც საწყისი შემავალი ფაილიდან ამოიკითხავს ბაიტებს და  შეინახავს ბაიტების მასივში. შემდეგ ამ მასივიდან უკუღმა მიმდევრობით  ჩაწერს სხვა გამომავალ ფაილში. მაგალითად, თუ შემავალ ფაილში ეწერება Hello  მაშინ გამომავალ ფაილში უნდა ჩაიწეროს olleH.

4. მე-3 პუნქტს გაუკეთეთ  სრულად Exception Handling და catch-ების შემთხვევაში დააბეჭდინეთ კონსოლზე  შესაბამისი შეცდომის ტექსტი. ასევე არ დაგავწიყდეთ ნაკადების აუცილებელი  დახურვა.

5. მე-3 პუნქტი დაწერეთ, როგორც მხოლოდ ჩვეულებრივი FileInputStream და FileOutputStream-ით, ისე მათი ბუფერიზაციული მეთოდით.

6.  დაწერეთ პროგრამა, რომელიც საწყისი შემავალი ფაილიდან ამოიკითხავს ბაიტებს  და ამ ინფორმაციას გადააკოპირებს ახალ გამომავალ ფაილში. ანუ პროგრამის  დასრულების შემდეგ შემავალი ფაილის შიგთავსი უნდა გადაკოპირდეს გამომავალ  ფაილის შიგთავსში. პროცესი აუცილებლად უნდა იყოს ბუფერიზებული და მყარ  დისკზე გადატანა გამომავალ ფაილში უნდა ხდებოდეს შემავალი ფაილიდან ყოველი 3  ბაიტის ამოკითხვის შემდეგ. ანუ ყოველი 3 ბაიტის ამოკითხვის შემდეგ  ინფორმაცია ბუფერიდან უნდა გადადიოდეს გამომავალ ფაილში მყარ დისკზე.