## დავალება 15.07.2022

Lambda, Stream, Method Reference, Collectors და ა.შ. Java 8-ს და Java 9-ს ახალი შესაძლებლობებით შეასრულეთ შემდეგი პუნქტები:

1. Circle-ების ArrayList-ში იპოვეთ ისეთი Circle-ების რაოდენობა, რომელთა რადიუსი მეტია 10-ზე.

2.  Rectangle-ების ArrayList-ში იპოვეთ ისეთი Rectangle-ები, რომელთა ფართობი  მეტია 100-ზე და შედეგეად მიიღეთ Double-ების ArrayList, რომელშიც იქნება  ასეთი მართკუთხედების მხოლოდ სიგრძეები შენახული.

3. Triangle-ების ArrayList-დან დაბეჭდეთ მხოლოდ მართკუთხა სამკუთხედების პერიმეტრები.

4. Circle-ების Set-ში იპოვეთ მაქსიმალური ფართობის და მინიმალური წრეწირის სიგრძის მნიშვნელობები.

5. Rectangle-ების Set-დან მიიღეთ ახალი Set, რომელშიც მოხვდება მხოლოდ ისეთი მართკუთხედები, რომელთა დიაგონალიც მეტია 50-ზე.

6.  Triangle-ების Set-დან ამოიღეთ ისეთი Triangle-ების პერიმეტრების Set,  რომელთა პერიმეტრები ნაკლებია ან ტოლია 29.5-ზე. შედეგი უნდა იყოს  Set<Double>.

7. Circle-ების ArrayList დააჯგუფეთ ტოლი რადიუსების მიხედვით და გამოთვალეთ ამ ტოლი რადიუსების რაოდენობები.

8.  Rectangle-ების ArrayList დააჯგუფეთ ტოლი სიგრძეების მქონე მართკუთხედების  მიხედვით და თითოეული ამ ჯგუფისთვის გამოთვალეთ მინიმალური სიგანეები.

9.  Triangle-ების ArrayList დააჯგუფეთ ტოლი სიგრძეების მქონე ერთ-ერთი a  გვერდის მიხედვით და თითოეულზე იპოვეთ, მაქსიმალური, მინიმალური, საშუალო  და ა.შ. პერიმეტრები.

10. დაწერეთ მეთოდი, რომელიც დაადგენს არის თუ არა  ნატურალური რიცხვი მარტივი (იყოფა მხოლოდ 1-ზე და საკუთარ თავზე) და  შემდეგ ამ მეთოდის დახმარებით დაბეჭდეთ 1-დან 100-ის ჩათლით მარტივი  რიცხვები.

11. მე-10 პუნქტში მიღებული მარტივი რიცხვების სიმრავლე დაასორტირეთ კლებადობით.

12.  დაწერეთ პროგრამა, რომელსაც გადაეცემა args მაისივით შემავალი და  გამომავალი ფაილების სახელები, ამოწმებს რომ შემავალი ფაილი ნამდვილად  არსებობს, კითხულობს მისგან ტექსტს, ყველა სიმბოლო გადაჰყავს მაღალ  რიგისტრში, ყველა whitespace-ს ცვლის _ ქვედა ტირეთი და მიღებულ შედეგს  წერს გამომავალ ფაილში. გამოიყენეთ Java 9-ს try with resources.