## დავალება 17.06.2022

წინა დავალებებში არსებული Rectangle კლასი გადააკეთეთ ასე:

1. Figure რეფერენსით შექმენით რამდენიმე Rectangle და Triangle ობიექტები და შექმნის შემდეგ მოახდინეთ მათი ვალიდაცია.

2.  ვალიდაციის ნაწილი მოაქციეთ try ბლოკში და გაუკეთეთ შესაბამისი catch  ბლოკი, რომ პროგრამამ შესაბამისი შეცდომის ტექსტი დაბეჭდოს არავალიდური  ფიგურის შემთხვევაში.

3. ვალიდაციის Exception დაიჭირეთ როგორც მშობელი  ValidateException-ით ისე მისი შვილებით და მიმდევარობა ააწყეთ ისე, რომ  სამივე catch გეწეროთ: RectangleValidateException,  TriagleValidateException და ValidateException და კოდი წარმატებულად  კომპილირდებოდეს. საჭირებისამებრ გადააკეთეთ ამ Exception-ების შესაბამისი  კლასები.

4. წინა დავალებში აღწერილი მექანიზმით დაითვალეთ რამდენი  ფიგურა შეიქმნა ჯამურად (სამკუთხედი იქნება ეს თუ მართკუთხედი) და თუ  შექმნილი ფიგურების რიცხვმა გადააჭარბა 10-ს, უნდა აღიძრას მომხარებლის  მიერ შექმნილი Unchecked ტიპის LimitException თავისი მესიჯით (როგორც წინა  დავალებაში).

5. დაიჭირეთ LimitException, დაბეჭდეთ მისი მესიჯი და  უკან გაისროლეთ RuntimeException, რომელიც დაკავშირებული იქნება მიზეზით ამ  დაჭერილ LimitException-თან.

6. შემოიღეთ Uncheck ტიპის  AreaTooLargeException და მართკუთხედის ფართობის გამომთლელ მეთოდს  გამოასროლინეთ თუ მართკუთხედის ფართობი გამოდის 10 000-ზე მეტი.

7. დაიჭირეთ AreaTooLargeException, დაბეჭდეთ მისი მესიჯი და დაჭერილ მახეში უკანვე ისროლეთ იგი.

8. როგორც არ უნდა დაასრულოს პროგრამამ მუშაობა, უნდა დაიბეჭდოს ტექსტი Good Bye Figures.

9.  მე-2 პუნქტში აღწერილ try-catch ბლოკში ერთ-ერთი ფიგურის ვალიდაციის  გამოძახება გააკეთეთ ისე, რომ ვალიდაციის ვერ გავლის შემთხვევაში, მართვა  არ გადაეცეს ამ ბლოკის შესაბამის catch-ში და მართვა გაგრძელდეს ისევ  try-ში.

10. მე-2 პუნქტში აღწერილ try-catch ბლოკში ერთ-ერთი ფიგურის  ვალიდაციის გამოძახება გააკეთეთ ისე, რომ ვალიდაციის ვერ გავლის  შემთხვევაში, მართვა სანამ გაგრძელდება შესაბამის catch-ში, დაიბეჭდოს  ტექსტი Validation Finished Unsuccessfully. არ გამოიყენოთ შიდა დამატებითი  catch.

• მინიშნება: მე-9 და მე-10 პუნქტებში ჩადგმულ ბლოკებზეა საუბარი.