## დავალება 11.07.2022

წინა დავალება 06.07.2022 გადააკეთეთ ასე:

1. Triangle კლასში ჩააშენეთ  RigthTriangleIterator კლასი, რომელიც იქნება Iterator<Triangle>-ის  რეალიზატორი და დააბრუნებს მხოლოდ მართკუთხა სამკუთხედებს. მართკუთხად  ჩათვალეთ კლასი, თუ მის გევრდებზე მუშაობს პითაგორის თეორემა. Triangle  კლასს გაუკეთეთ კონსტრუქტორი, რომელსაც გადაცემა ფაილის სახელი, წინა  დავალებებში მოცემული ფორმატის მქონე ფაილიდან კითხულობს სამკუთხედებს და  ინახავს კლასის ველ triangleArray მასივში. იტერატორმა ამ მასივიდან უნდა  ამოიღოს მხოლოდ მართკუთხა სამკუთხედები. კლასს გაუკეთეთ მეთოდი, რომლითაც  დაიბეჭდება მართკუთხა სამკუთხედები RigthTriangleIterator-ის დახმარებით.

2.  პროექტეს დაამატეთ აბსტრქტული კლასი FigureValidator, რომელსაც ექნება  მხოლოდ ერთი void მეთოდი validate, რომელსაც გადაეცემა Figure ტიპის  ცვლადი, თუ იგი ვალიდურია, არაფერს აბრუნებს, ხოლო თუ არავალიდურია, ისვრის  check ტიპის FigureValidatorException.

3. Rectangle-ების ფაილიდან  წაკითხვისას, როდესაც გავივლით ვალიდაციის პირველ ეტაპს (სტრიქონის ფორმატი  სწორია და ველები double-ა) და შევქმნით Rectangle ობიექტს, შემდეგ მისი  მეორე დონის ვალიდაცია მოახდინეთ მეთოდში ჩაშენებული ლოკალური კლასის  RectangleValidator-ის დახმარებით, რომელიც გააკეთებს FigureValidator-ის  extend-ს. მეორე დონის ვალიდაციაში იგულისხმება რომ double ტიპის ველები  არიან დადებითი. შესაბამისად თუ ფაილიდან კითხვისის რომელიმე მართკუთხედმა  ვერ გაიარა პირველი დონის ვალიდაცია, მაშინ ის უბრალოდ გამოიტოვება, მაგრამ  თუ ვერ გაიარა უკვე მეორე დონის ვალიდაცია, წაკითხვის პროცესი წყდება და  FigureValidatorException გამოისროლება. უარყოფითი რიცხვები რომ არ აირიოს  დელიმიტერში, შეცვალეთ ფაილის ფორმატი და დელიმიტერად გამოიყენეთ #. ანუ  მართკუთხედების ფაილის ფორმატი იქნება a#b გვერდები.

4. Circle-ების  ფაილიდან წაკითხვისის შედეგად შექმენით მათი TreeSet, რომელსაც  Comparator-ს განუსაზღვრავთ იქვე მეთოდში ანონიმური კლასის მეშვეობით.

5.  Circle-ების ფაილიდან წაკითხვის მეთოდს, შესაბამის TreeSet-თან ერთად  დააბრუნებინეთ enum ტიპის Result მნიშვნელობა, რომელსაც ექნება მთელი ტიპის  კოდი და String ტიპის მესიჯი ველად. 0 - OK წაკითხვა წარმატებით დასრულდა,  1 - FileNotFound, 2 - IO Error