## დავალება 13.07.2022

წინა დავალება 11.07.2022 გადააკეთეთ ასე:

1. თუ არ აქვს, Circle კლასს  გაუკეთეთ 1 პარამეტრიანი, Rectangle კლასს 2 პარამეტრიანი და Triangle  კლასს 3 პარამეტრიანი private კონსტრუქტორი და ისე მოახდინეთ მათი ფაილიდან  წაკითხვა.

2. დაწერეთ მეთოდი, რომელიც დააბრუნებს String, Double-ის  Map-ს და პარამეტრად გადაეცემა Figure ტიპის ობიექტი. მეთოდმა ამ ობიექტის  შესაბამის კლასში უნდა მონახოს Runtime-ის შესაბამის კლასში დაწერილი ყველა  მეთოდი, რომლის სახელიც იწყება get-ით, არ გადაეცემა არც ერთი არგუმენტი  და აბრუნებს double ტიპის მნიშვნელობას. გამოიძახოს ეს მეთოდები და მეთოდის  სახელი და დაბრუნებული მნიშვნელობა შეინახოს String, Double-ის Map-ში და  საბოლოდ დააბრუნოს იგი.

3. პირველ პუნქტში აღწერილი კონსტრუქტორები  წაშალეთ შესაბამისი კლასებიდან, კლასებს დაუტოვეთ მხოლოდ private ველები და  ისე მოახდინეთ მათი ფაილიდან წაკითხვა.

4. დაწერეთ enum FigureMethod  რომელსაც შესაძლო მნიშვნელობები ექნება GET_LENGTH და GET_AREA. დაწერეთ  მეთოდი, რომელსაც გადაეცემა Figure f და FigureMethod m არგუმენტები და  f-სთვის იძახებს FigureMethod -ის შესაბამის მეთოდს და აბრუნებს მის შედეგს  double-ს. არ გამოიყენოთ if-else, switch-case და ა.შ. ოპერატორები იმის  დასადგენად თუ რა მნიშვნელობის FigureMethod m გადმოეცა.

5. დაწერეთ  მეთოდი, რომელსაც გადაეცემა List<Figure> და გვიბრუნებს რამდენი  სამკუთხედია ამ სიაში. არ გამოიყენოთ instanceof გამოძახება და ტიპი  დაადგინეთ Class ობიექტების მეშვეობით.

6. Reflection API-ის მეშვებით Circle კლასის hashCode მეთოდი გამოიძახეთ ისე, რომ იგი არ იყოს გადაფარული Circle-ში.

7.  Triangle კლასს დაუმატეთ მეთოდი isRightTriangle, რომელიც აბრუნებს არის  თუ არა სამკუთხედი მართკუთხა. Rectangle კლასს დაუმატეთ მეთოდი isSquare,  რომელიც აბრუნებს არის თუ არა მართკუთხედი კვადრატი. ორივე ეს მეთოდი უნდა  იყოს private, მაგრამ მაინც შეძლოთ მათი კლასის გარედან გამოძახება.