## დავალება 18.07.2022

1. Figure და მისი შთამომავალი კლასების დოკუმენტირება მოახდინეთ  Javadoc-ით, გამოიყენეთ სხვადასხვა ბლოკ-ტეგები, შეეცადეთ მაქსიმალურად  აღწეროთ ყველაფერი ამომწურავად.

2. დააგენერირეთ HTML დოკუმენტაცია,  როგორც cmd-დან, ისე თქვენი IDE-ების დახმარებით. ამ პუნქტის შესრულება  წარმოადგინეთ შესაბამისი სქრინების სახით.

3. Figure კლასის შთამომავალ  კლასებში დარწმუნდით, რომ მეთოდების გადაფარვა სწორად და რეალურად ხდება.  შეიძლება Figure კლასი არ იყოს აბსტრაქტული.

4. Figure კლასის  შთამომავალ კლასებში დაამატეთ getLengthStatic(Figure f) სტატიკური მეთოდი,  რომელიც დააბრუნებს f არგუმნეტის პერიმეტრს და გამოაცხადეთ ეს მეთოდი  მოძველებულად. ასევე აღწერეთ, პირობითად რომელი ვერსიიდან გამოცხადდა  მოძველებულად, რატომ გამოცხადდა და რომელი მეთოდით ჯობია სარგებლობა და  მომავალ ვერსიებში მოხდება თუ არა მისი საერთოდ ამოღება.

5.  main-მეთოდიდან გამოიძახეთ getLengthStatic მეთოდი, ისე რომ კომპილტორმა არ  მოგვცეს გაფრთხილება მოძველებული მეთოდის გამოძახებაზე. ასევე main  მეთოდში აღწერეთ არატიპიზირებული ArrayList, რომელშიც შეინახავთ ფიალიდან  წაკითხული Rectangle-ების სიას ისე, რომ არ მოხდეს არსად  ClassCastException და ამ შემთხვევაზე გააქრეთ კომპილატორის გაფრთხილება  ტიპიზაციასთან დაკავშირებით.

6. დაწერეთ მეთოდი, რომელსაც გადაეცემა  ცვლადი რაოდენობის List<Figure> ტიპის არგუმენტები და კოდში დაუშვით  შეცდომა (Bug) ისე, რომ მოხდეს ClassCastException ამ არგუმენტების  წაკითხვისას.

7. შემდეგ გამოასწორეთ მე-6 პუნქტში დაშვებული bug და  უზრუნველყავით, რომ კომპილატორმა არ მოგვცეს გაფრთხილება ცვლადი რაოდენობის  არგუმენტების გამოყენებაზე.

  8. დაწერეთ ფუნქციონალური ინტერფეისი,  რომელშიც განსაზღრული იქნება ორი ფიგურის ჯამის მეთოდი და გამომძახებელ  მხარეს ამ მეთოდის რეალიზება მოახდინეთ ორგავარად: ერთხელ პერიმატრების  ჯამით, ხოლო მეორედ ფართობების ჯამით. უზრუნველყავით, რომ იგი ნამდვილად  ფუნქციონალური ინტერფეისია და მასში მხოლოდ 1 აბსტრაქტული მეთოდი იქნება
