## დავალება 21.09.2022

ქვემოთ მოყვანილ ყველა აპლიკაციას აუცილებლად უნდა ჰქონდეს ლოგირება.

1.  შექმენით სამი Job: პირველი circles.json ფაილში (თუ არ არსებობს პირველად  თითონ შექმნას) ერთ გაშვებაზე ამატებს ერთ წრეწირს random მნიშვნელობებით,  მეორე rectangles.json ფაილში (თუ არ არსებობს პირველად თითონ შექმნას)  ერთ გაშვებაზე ამატებს ერთ random მართკუთხედს, ხოლო მესამე ანალოგიურად  ამატებს triangles.json ფაილში random სამკუთხედს.

2. პირველ კონსოლურ  აპლიკაციაში აპლიკაციაში გაუშვით ეს ჯობები ჯავას კოდში ობიექტების  builder-ით ინიციალიზაციით. circles job გაეშვას ყოველ 5 წამში 4 ჯერ,  rectangles job გაეშვას ყოველ 6 წამში 3-ჯერ და triangles job გაეშვას  ყოველ 7 წამში 5-ჯერ. 

3. მეორე კონსოლურ აპლიკაციაში კონფიგურაცია  წაიღეთ quartz_data.xml ფაილში და ჯობების განრიგი შეცვალეთ ასე: circles  job  - ყოველ დღე 1 წუთში 3:00 PM - 3:59 PM შუალედში, rectangles  job -  ყოველ დღე ყოველ 2 წუთში 3:00 PM - 3:58 PM შუალედში და triangles job -  ყოველ დღე ყოველ 3 წუთში 3:00 PM - 3:57 PM და 5:00 PM - 5:57 PM  შუალედებში. საათის ნაწილი მოარგეთ იმ დროს, როდესაც იქნებით ტესტირების  პროცესში, რომ დარწმუნდეთ სწორად მუშაობს, მაგრამ ატვირთულ დავალებაში რაც  წერია ზემოთ, იმ განრიგით გაუწერეთ გაშვების დროები.

4. მესამე შექმენით  ვებ აპლიკაცია, რომელსაც ექნება ერთი სერვლეტი, რომელსაც GET-ით გადაეცემა  სამკუთხედის პერიმეტრი და XML-ში დააბრუნებს ყველა ამ პერიმეტრის მქონე  სამკუთხედს triangles.xml ფაილიდან ხოლო თუ ვერ იპოვა http 404-ს (როგორც  წინა ერთ-ერთ დავალებაში გქონდათ). აპლიკაცის ასევე უნდა ჰქონდეს JOB,  რომელიც თითო გაშვებაზე X ცალ random სამკუთხედს ჩაწერს triangles.xml  ფაილში (JOB-ის კონფიგურაცია quartz_data.xml-ში) და გაეშვება ყოველ 1  წუთში სულ 15 ჯერ. X რიცხვი გაწერეთ JobDetail-ში
