## დავალება 24.06.2022

1. წინა დავალებაში (22.06.2022) მოცემული მე-4 პუნქტი (SUM-ებზე)  გადაწერეთ Scanner-ის საშუალებით და ვალიდაციაში დაამატეთ, რომ მთელი  რიცხვის გარდა იყოს 0 ან დადებითი მხოლოდ. უარყოფითებზე ასევე "Incorrect  whole number value" დაუბეჭდეთ.

2. წინა დავალებაში (22.06.2022)  მოცემული მე-4 პუნქტი (SUM-ებზე) გადაწერეთ ასევე Console-ის საშუალებით და  სანამ აჯამვის პროცესი დაიწყება, დაუმატეთ ავტორიზაცია. ანუ პირველ რიგში,  მომხარებელმა Console-ზე უნდა აკრიფოს username და პაროლი და მოხდეს მათი  სისწორის შემოწმება და შემდეგ დაიწყოს აჯამვის პროცესი. შემოწმება კი  მოხდეს შემდეგნაირად: მომხმარებლების username და პაროლები შენახული უნდა  იყოს users.dat ფაილში და შემოწმება უნდა მოხდეს, რომ აკრეფილი username და  პაროლი ზუსტად დაემთხვეს ფაილში მდებარე username/პაროლებიდან ერთ-ერთს.  ფაილის ფორმატი იყოს ასეთი: კენტ ხაზებზე ეწეროს მომხმარებელის  username-ები, ხოლო ლუწ ხაზებზე შესაბამისი პაროლები. მაგალითად, 3  მომხმარებელი შეგვიძლია შევინახოთ ფაილში ასე:
username_1
password_1
username_2
password_2
username_3
password_3
თუ არასწორად შეიყვანა username ან პაროლი, დაებეჭდოს შესაბამისი ტექსტი.

3.  წინა დავალებაში (22.06.2022) მოცემული პირველი და მეორე პუნქტები  (InputStream და OutputStream-ზე) გადაწერეთ try-with-resources ბლოკებით  ისე, რომ ამ მეთოდებმა თავის ტანში არ მოახდინონ Exception-ების დაჭერა  არსად, არამედ გაისროლონ გარეთ. 

4. მე-3 პუნქტში შექმნილი მეთოდები  გამოიძახეთ main-დან და FileNotFoundException-ის შემთხვევაში კონსოლზე  დაბეჭდეთ Exception-ის მხოლოდ მესიჯი წითლად, ხოლო RuntimeException-ისა  IOException-ის შემთხვევაში, დაბეჭდეთ Exception-ის მთლიან სტეკი. აქაც  გამოიყენთ Java 7-ის ახალი შესაძლებლობა.

5. დაწერეთ პროგრამა, რომელსაც  args მასივით გადაეცემა ინგლისურად წელიწადის რომელიმე თვის დასახელება და  ბეჭდავს ამ თვის შესაბამისი პოზიცია (იანვარი 1, თებერვალი 2 და ა.შ.)  კენტია თუ ლუწი. თუ არაარსებული თვის მნიშვნელობა გადაეცა, დაბეჭდოს  შესაბამისი ტექსტი. აუცილებლად დაწერეთ switch-case ბლოკის გამოყენებით