## დავალება 27.07.2022

1. 23.07.2022 წინა დავალების პირველი პუქნტი (in ფაილების 30 000  ჩანაწერით შევსება) გააკეთეთ ExecutorService-ით, რომ სამივე სახეობის  ფიგურების ფაილები შეივსოს პარალელურად.

2. ააწყეთ სამი პარალელური  ნაკადი, რომლებიც in ფაილებიდან კითხულობენ ფიგურებს, ინახავენ შესაბამის  ArrayList-ებში და ნაკადის მეთოდებიდანვე აბრუნებენ ამ ArrayList-ებს.  main-ს ნაკადმა დაბეჭდოს მაქსიმალური პერიმეტრების მქონე ფიგურები.

3.  23.07.2022 წინა დავალების მესამე პუქნტი (out ფაილების განსხვავებული  დელიმიტერით გენერაცია) გააკეთეთ ასევე ExecutorService-ით და დაამატეთ  პირობა, რომ თუ main ნაკადის დაწყების დროიდან გასულია x (გადაეცით main-ის  args-ში) წამზე მეტი დრო და რომელიმე ნაკადი ისევ მუშაობს, შეწყვიტოს  მუშაობა ყველა დამატებითმა ნაკადმა და რაც მოასწრო ფაილში ჩაწერა, მხოლოდ  ის ჩანაწერები დარჩეს.

4. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც მართკუთხედების  ფაილში ეძებს მაქსიმალური და მინიმალური პერიმეტრისა და ფართობის  მნიშვნელობებს. ოთხივეს ძებნა უნდა იყოს პარალელური და მთავარი ნაკადი  ბეჭდავდეს ოთხივე მნიშვნელობას.

5. დაწერეთ ScheduledExecutorService-ით  პროგრამა, რომელიც 5 წამის შემდეგ დაიწყებს სამკუთხედების ფაილში  მაქსიმალური პერიმეტრის მქონე სამკუთხედის ძებნას და დაბეჭდავს ამ  სამკუთხედს.

6. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც ყოველ 2 წამში ფაილიდან  კითხულობს 150 წრეწირს და ბეჭდავს მათ კონსოლზე. თუ დაბეჭდილი წრეწირების  რაოდენობამ გადააჭარბა 500-ს, ნაკადმა შეწყიტოს კონსოლზე ბეჭდვა. ინტერვალი  აღებულ იქნას წინა ნაკადის გაშვების დაწყების დროიდან.

7. დაწერეთ  პროგრამა, რომელიც ყოველ 3 წამში ფაილიდან კითხულობს 250 წრეწირს და  ბეჭდავს მათ კონსოლზე. თუ დაბეჭდილი წრეწირების რაოდენობამ გადააჭარბა  700-ს, ნაკადმა შეწყიტოს კონსოლზე ბეჭდვა. ინტერვალი აღებულ იქნას წინა  ნაკადის გაშვების დასრულების დროიდან.

* ყველა პუნქტი უნდა იქნას შესრულებული java.util.concurrent API-ს მეშვეობით