## დავალება 01.06.2022

წინა დავალებებში არსებული Rectangle კლასი გადააკეთეთ ასე:

1. შექმენით  კლასი Figure, როემლსაც ექნება პერიმეტრისა და ფართობის მეთოდები,  რომლებიც დააბრუნებენ არარსებულ რაიმე მნიშვნელობებს. ასევე ჰქონდეს  სტატიკური მეთოდი sayHello, რომელიც დაბეჭდავს მისალმების ტექსტს და ეს  მეთოდი ვერ გადაიფარება შვილებში.

2. კლასი Rectangle გახადეთ Figure-ის  მემკვიდრე და გადაუფარეთ პერიმატრისა და ფართობის ფორმულები. ეცადოთ ეს  მეთოდები გამოიძახოთ როგორც მშობელი კლასის ობიექტისთვის, ისე შვილის.

3. მშობლისა და შვილის ობიექტებისთვის გამოიძახეთ instanceof სხვადასხვა ვარიანტები და დააკვირდით როგორ მუშაობს.

4.  Figure კლასს განუსაზღვრეთ String პარამეტრიანი კონსტრუქტორი და ეს  პარამეტრი დააბეჭდინეთ. Rectangle კლასს უნდა ჰქონდეს ერთი უპარამეტრო და  მეორე ორ პარამეტრიანი (სიგრძე/სიგანე) კონსტრუქტორი. უპარამეტრომ უნდა  გამოიძახოს პარამეტრიანი სიგრძე = 3 და სიგანე = 4 მნიშვნელობებით.

5.  Rectangle კლასს გადაუტვირთეთ პარიმეტრისა და ფართობის გამომთვლელი მეთოდი,  რომელსაც გადაეცემა სიგრძე და სიგანე და ამ არგუმენტებით დაითვლის ფართობს  და პერიმეტრს და გამოიძახეთ ეს მეთოდიც.

6. Rectangle-ში პერიმეტრისა  და ფართობის მეთოდები არ უნდა იყოს public, მაგრამ ამავე პაკეტში არსებულმა  სხვა კლასებმა შეძლონ წვდომა.

7. დაწერეთ კლასი Square, რომელიც იქნება  Rectangle-ის მემკვიდრე, ექნება ერთი გვერდის ველი და მასაც გადაფარული  პერიმეტრისა და ფართობის გამომთვლელი მეთოდები, რომლებიც გამოიძახებენ  მშობელი კლასის შესაბამის გადაფარულ მეთოდებს და ისე დააბრუნებენ  მნიშვნელობას.

8. კლასი Square უნდა იყოს Rectangle-სგან განსხვავებულ პაკეტში.

9. Square კლასი დაწერეთ ისე, რომ შვილი კლასი აღარ ეყოლოს
