## დავალება 14.09.2022

1. მავენით დააგენერირეთ ვებ პროექტი. შექმენით config.properties ფაილი,  რომელიც შენახული იქნება ტომკეტის conf-ში და მხოლოდ ფაილის ცვლილებაზე,  ტომკეტის რესტარტზე ან აპლიკაციის re-deploy-ზე ჩაიტვირთებე მეხსიერებაში.

2.  config.properties ფაილში გაწერეთ username/password ცვლადები და პროექტის  ყველა სერვლეტში დააამატეთ ვალიდაცია, რომ თუ http მოთხოვნას არ მოყვება  header-ები username და password ან მოყვება და მათი მნიშვნელობა არ  ემთხვევა config.properties ფაილში არსებულებს, მაშინ ვებ მეთოდი გავიდეს  http 401 შეცდომაზე. გაითვალისწინეთ, რომ config.properties ფაილში  username/password თუ შეიცვალა, სერვლეტმა სწორად უნდა იმუშაოს მაინც  ტომკეტის რესტარტის გარეშე.

3. config.proerties ფაილში გაწერეთ ასევე  database ცვლადი, რომელშიც იქნება გაწერილი triangles.json ფაილის სრული  მისამართი მყარ დისკზე. ეს ფაილი ააწყეთ ხელით და ჩაწერეთ მასში 10  ვალიდური სამკუთხედი a, b, c გვერდებით.

4. დაწერეთ სერვლეტი, რომელსაც  GET-ით გადმოეცემა p არგუმენტი და triangles.json ფაილიდან დაგვიბრუნებს p  პერიმეტრის მქონე სამკუთხედების სიას JSON ფორმატში. მოახდინეთ p-ს  ვალიდაცია, რომ აუცილებლად იყოს გადმოცემული და იყოს დადებითი double.  წინააღმდეგ შემთხვევაში სერვლეტი გავიდეს http 400 შეცდომაზე, ხოლო თუ ვერ  იპოვა p პერიმეტრის მქონე სამკუთხედი, დააბრუნოს http 404 შეცდომა.

5.  დაწერეთ სერვლეტი, რომელსაც POST-ით JSON ფორმატში გადმოეცემა ახალი  სამკუთხედი. მოახდინეთ ამ ინფორმაციის ვალიდაცია, რომ ვალიდური სამკუთხედია  შესაბამისი გვერდებით (ნებისმიერი ორის ჯამი მეტია მესამეზე) და თუ ვერ  გაიარა ვალიდაცია, დაააბრუნოს http 400 შეცდომა. ეს სამკუთხედი მეთოდმა  უნდა დაამატოს triangles.json ფაილის სამკუთხედების სიაში და მოცემული  ფაილი შეიცვალოს.

6. პროექტს მაქსიმალურად გაუკეთეთ Exception Handling და ასევე დაუმატეთ ლოგირება ჩვენი სტანდარტით.