## დავალება 08.07.2022

წინა დავალება 06.07.2022 გადააკეთეთ ასე:

1. სამივე ფაილიდან წაიკუთხული ინფორმაცია (Triangle, Rectangle, Circle) შეინახეთ ArrayList-ში  და TreeSet-ში.

2.  დაწერეთ მეთოდი getMinMax რომელსაც გადაეცემა Figure-ების TreeSet და  აბრუნებს იქიდან მინიმალურ და მაქსიმალურ ფიგურას (შედარება როგორც წინა  დავალებაში იყო, getLength-ით). მეთოდმა არგუმენტად უნდა მიიღოს, როგორც  TreeSet<Triangle> ისე TreeSet<Rectangle> და  TreeSet<Circle>. ამ მეთოდის დახმარებით დაბეჭდეთ თავის ფაილში  არსებულ მაქსიმალური ფიგურა - მაქსიმალური Rectangle, მაქსიმალური Triangle  და მაქსიმალური Circle.

3. მე-2 პუნქტის getMinMax მეთოდი გადატვირთეთ  ArrayList-სთვისაც და ანალოგიურად იქიდანაც დააბრუნებინეთ მინიმალური და  მაქსიმალური ერთდროულად.

4. ზემოთ ნახსენები ფიგურები TreeMap-ში  შეინახეთ ისე, რომ თითოეული ტიპის ფიგურისთვის გავიგოთ მაქსიმალური  მნიშვნელობა ფაილის რომელ ხაზზე წერია. თუ ფაილში მაქსიმალური ფიგურის  მნიშვნელობა რამდენჯერმე განმეორდა, მაშინ მაქსიმალურად ჩაითვალოს ყველაზე  ქვედა ხაზზე რომელიც წერია, იმის ხაზის ნომერი.

5. დაწერეთ მეთოდი,  რომელსაც გადაეცემა რიცხვითი ტიპის ArrayList (Double, Float, Long,  Integer, Short და ა.შ. ყველა ტიპის ArrayList-ზე უნდა იმუშაოს) და  აბრუნებს ამ ArrayList-დან მინიმალური და მაქსიმალური ელემენტის  მნიშვნელობას და ელემენტების საშუალო არითმეტიკულს.

6. დაწერეთ მეთოდი,  რომელსაც გადაეცემა String-ების ArrayList და აბრუნებს ამ სიაში არსებულ  ყველა გრძელი და მოკლე სტრიქონების სიგრძეებს და ასევე სტრიქონთა  სიგრძეების საშუალო არითმეტიკულს. მე-5 და მე-6 პუნქტში დასაბრუნებელ  მნიშვნელობად გამოიყენეთ ერთი და იგივე კლასი.